BPM: 148

《不老夢》
作詞/文案：慕清明
作曲/演唱：銀臨
編曲/混音：灰原窮
二胡：EZ-Ven

PV:Ayo（HBS工作室）
畫師：酥條（HBS工作室）
海報：蘇澈白

文案：

終南有墳，名不老。客奇之，問何故，言乃淮南翁主媗塚。
元光二年上巳，媗於渭水之濱遇振翊將軍韓衿，悅之。明年，河水決濮陽，上發卒十萬救決河，使衿督。媗送別，訴心意。衿以其年尚幼，婉拒之。
後三年，衿戍定襄，媗托尺素，書：妾已及笄。
復三年，媗隨姊陵探長安，約結上左右。每逢衿，且喜且怯。
又三年，媗疾，久不愈。衿隨大將軍青擊匈奴，媗恐不復見，追大軍十餘里，終力竭。嗆血白衣，形銷骨立。
元狩元年，淮南衡山事發，陵媗皆下獄。衿欲面之，叩未央宮，額血流地，上弗允。媗殞，衿親葬於終南。後長安有歌曰：塋塋蔓草，歲歲不老；風雨如晦，死生為誰。
終南有墳，名不老。


等不到鬢雪相擁
重飲渭水畔那一盞虔誠
終究是綢繆青塚
替我將灞橋柳供奉

來世再漱月鳴箏
也許還能道聲久別珍重
天意總將人捉弄
怎奈何身不由己情衷

於萬人中萬幸得以相逢
剎那間澈淨明通
成為我所向披靡的勇氣和惶恐
裂山海 墮蒼穹

愛若執炬迎風
熾烈而哀慟
諸般滋味皆在其中
韶華宛轉吟誦
蒼涼的光榮
急景凋年深情難共

（music）

倏忽天地琉璃燈
光陰過處徒留皎月幾盅
溫柔了十方春冬
眷你眉目在我眼瞳

彼時擊節謳新聲
唱徹白首之約抱柱之盟
摩肩人步履匆匆
多少相遇能有始有終

若要忘卻年少輕狂的痛
從此後分赴西東
不如作蜉蝣麻衣霜染淋漓死生
恣朝暮 彀長空

卸去人間妝紅
我終於讀懂
痴心熬盡才可傾城
唯有亙古寒峰
能安葬浮生
至死不渝的一場夢

（music）

天光落筆波折
歲月都乾涸
只剩別離來不及說
寧願折心沐火
捨不得勘破
是你唇邊夜雨清荷

-終-
